응답하라 1997
2012년 7월
재경 부산 광안고 38회 동창회
나 날 잡았어.
뭘?
- 하지마라!
- 아, 됐어.
나
나 D로 다시 태어날거야.
야, 나도 죽기전에 가슴골에 땀 한번 차 보자.
- 아유, 미친년.
- 다음 주 수술이야.
수술?
넌 몰라도 돼.
지들이 언제부터 비밀이 많았다고.
여자만 하는 수술 있거든요?
가슴? 그거
태국이 잘하는데.
야!
남자만 하는 수술도
있다.
♫  ♫
1997년 2월 봄방학 부산
- 수고하이소!
쌍방울 비뇨기과
어디가뿟노?
니 걸을 수 있겠나?
예.
근데, 시원이한테는 말 안했으면 좋겠습니다.
와? 쪽팔리나?
예.
안다.
엄마 입이
천근만근이다. 엄마 입에 자꾸 채웠으니까네
걱정하지 마라.
시원이만 모르면 됩니다.
아이구, 증말.
우리 윤재 남자가 됐다매?
미안타! 그게
그래 아프나?
내는 모르지. 근데 니 그래 엄살 부리면
그거 떨어진다!
아이 수술도 했는데 그거 떨어지면 돈 아깝다 아이가.
내는 말 안했다.
이 가시나가 원래 눈치 백단이다 아이가.
우리 윤재 오늘 피 봤으니까네
- 엄마가 이따가 도다리 미역국 끓여줄게. 에?
- 아저씨는 모르지예?
모르지! 모르지, 모르지, 모르지.
모린다! 야 엄마가 어떤 사람인데?
입이 포철 쇳덩어리 만큼 무거운 사람이다.
시원이 이 년 빼고는 아무도 모른다.
윤재! 수술 잘 됐나?
실내 포차
윤재야, 니 종이컵 넣었나? 사발면 통 넣었나? 어?
부산광안고 1학년 8반 42번 윤윤재, 포경수술 축하한데이!
포경수술 축하한대이~
아 책상에 놨다! 똑디 찾아봐라!
없다니까! 니가 와서 찾아봐라!
아, 가방 한번 뒤져보던가!
못찾겠다! 니 잊어뿐거 아이가?
아, 진짜!
이!
아, 달구새끼가? 그것도 못찾나?
- 없다니까.
- 아, 비키봐!
아, 니는
국영서 하는 놈이
좀 대가리 좀 굴려봐라.
이 코딱까리만한 가방에서 그게 갔으면 뭐 어디로 갔겠노?
그거 하나 못찾아서 사람을 이리 오라가라 하나?
어? 빙신도 아이고.
♫  ♫
윤재야!
너 고래잡아붓드나?
응답하라 1997 제 2화 점점 달라지다
태웅아, 화투좀 꺼내라.
네.
아따, 죽겄네.
어이 임자.
아이구매 지사제 없는가?
약은 뭐한다꼬 묵노?
그냥 좀 참아봐라.
아이고, 태웅아.
오늘 아저씨 돈따가 이따 주물럭 해먹자잉~
아저씨 타짜래예.
따기 힘듭니더.
뭔 내가 타짜라해.
자...
잠깐만.
나 언능 다시 갔다올라니까
꼼짝도 하지마러.
오우...야
나 뒤가 완전히 열려부렀어.
개패네.
윤재 거는 잘 아물었노?
예.
탈 없나?
아주 건강합니다.
이 날 아침
또 꿈꿨나?
상대가 누고? 김희선? 이승현?
엄정화?
나가라!
오늘 순두부다. 빨리 나온나.
똥 없나, 당신?
똥도 없이 화투치나?
아따 이사람아, 내가 왜 똥이 없당가?
광박을 면할까, 피박을 면할까
그거 고민하고 있는디.
아저씨여, 그래도 광박부터
미리 밀어놔야 되지 않겠습니꺼?
어무이 벌써 2점입니더.
우리 아부지가 구 쌍피는,
파주 써비스도 묵는다 캤다.
구 쌍피가 바닥에 깔맀는데
안먹는게 천치다!
고렇게 잡수다가,
결국엔 파출소에 여러번 가버렸재. 장인어른..응?
왜? 촌놈은 뭐니뭐니해도
쌍피로 달려야 되는것이여잉?
옴매~` 써비스까지잉~
쌌다. 팍쌌다!
내가 씻기 전에 얼른 묵어주께~~
화투치는 매너하고는 참말로...
매너는 개뿔?
딸 담임하고 화투치는데
무슨 매너? 개코다?!
근데, 시원이 어디갔습니꺼?
가출했다.
이번엔 또 와 가출했는데요?
지 아빠랑 싸웠지 뭐.
이 홍단까지 묵으면 띠로도 난대이!
아따 자네, 홍단도 비상이구마이..
오매 어쩌까?
홍단이 요로코롬 묵어부꺼슬~
아이 성시원! 뭐더냐? 언능 안나오고?
2시간 전
아야. 이거 된장찌개 식어! 언능와!
아유..진짜 냅두라. 지 알아서 먹겠지.
저 가시내. 시방 분명히 그 원숭이 새끼들한테
막 편지쓰고 있을것이여. 저거 보나마나 뻔허지 뭐.
광안고등학교?
이게 뭐대?
응. 성적표일기다.
아 긍가?
우리딸이 뭔가 하나씩은 해줄것이여잉?
생활통지표.
4.8.4.8.4.8....
우리 사발되긋네.
이게 짐 꼴등이당가?
맞나?
가시나. 결국은 했네.
아 뭘해? 하기는!
아 이 상황에 저기 지금 저기 쌀이 목구멍으로 넘어당가?
하나남은 딸이 48명중에 48등했어!
아 전교꼴등도 아이고!
하다보면 뭐 꼴찌도 할수 있고 그런기지 뭘~
아 이사람아, 할수있는게 있고 없는게 있는것이여!
야, 시원아 뭣허냐!
언능 안튀어 나오냐?
와?
너, 느그반에서 꼴등이란디, 너 아냐?
안다.
너 뭣이 될라 그러냐?
토니 부인될끼다.
야, 너같은 닭대가리를 누가 좋아한다 그러디? 어?
윤재는 전교에서 맨날맨날 1등하는디
너는 허다허다 못해 이제 꼴등까지 해부냐?
부산갈매기는 맨날 꼴등 아이가?
아빠나 잘해라!
주둥이 닥쳐 이 기집애야! 어디서!
우리도 종범이하고 동렬이만 있었으면 우승해부렀어!
근디 너는 뭐시 모자라가꼬! 꼴등하냐고! 어?
아. 이 원순이 새끼들 때문이여, 이 hot인지 hoot인지! 이것들!
아, 그만!
아, 하지마! 하지마!
이 원숭이새끼들 밥이나 쫒아다니까 공부가 되겠어!?
미쳐도 곱게 미쳐 이 가시나야!
어디 미쳤다고 그런 미친 놈들 그지 같은 새끼들 쫒아당기냐고!
내가 그거 때문에 맨날 맨날 쳐 맥이려고
야구장에서 맥주캔이나 파는 줄 알아?
니가 새람새끼여?!
우리 오빠들한테 거지새끼라 카지마라!
아, 취소해라 빨리!
이 기집애 너 한번만더 꼴등했다면
그냥 어 윤제랑 호적 확 봐꿔버릴것이여 그냥!
이 놈 대가리 확
하지마라!
하지마라! 아 진짜! 하지마라!
아프겠다잉.
빨리 붙여줄께요.
아, 이게 뭐꼬!
이거 붙여도 이게 자국 남잖아.
미안해요.
당신 또 쌌다!
내 싸는 족 족 묵어줄게!
시원이 이번에는 열 좀 많이 받았겠는데요?
아저씨가 좀 심했습니다.
태웅아. 니가 삐삐 함 치 봐라.
지가 갈때가
- 윤제밖에 더 있나?
- 아따 당신도...결국은 홍단 해부렸구만.
윤제 집에 있는데요?
아싸! 쪽 한장쓱~
아저씨 우째 좀
해보이소. 이러다 대형사고 나겄슴다.
아, 둘다 광박에 피박이라얘.
아, 그라면 나 이거 쳐 먹을 동안
넌 뭣했데? 넌 뭐
경기 진행 요원이여?
당신 동물원 차맀나? 돼지에, 사슴에, 어찌 이리
점수 안나는 것들만 골라 들고 왔을까 시방?
- 으잉?
- 그래 나 주말 농장 차려부렸다 어쩔래?
아, 입 좀 다물어야!
울 윤제 이번에 또 전교 1등 했다며
맨날 시원이랑 같이 노는데
어째 윤제는 전교 1등이고 시원이는 꼴찌고
아, 가시나. 그 대가리가 나쁘나?
그래도 시원이는 싹싹하고 매석기가 아 있습니까
아, 우리 윤제는 융통성이라고는 없습니다.
아이고, 앞으로 사회생활을 우얄찌. 참으로 큰일입니다.
아, 싫다꼬.
아, 한번만 들어봐봐!
9시간 전
야. 이래 귀엽게 생긴 아가 노래도 얼마나 간드러지게 잘하는데.
마 사람 애간장을 살살 녹인다!
이게 다 두성이라고 두성. 어? 함만 들어봐봐, 함만!
암만 뜨고 싶어도 그렇지.
세상 천지에 이름이 양파가 뭐야, 양파가?
와? 고마 담아댕기라 카지?
하. 노래 제목은, 애송이의 사랑?
와~ 유치빤스라캐라.
노래로 승부 볼 생각을 안하고
요래 잔기술 쓴 노래는 안들어도 뻔하다.
이런 노래는 절대 들어주면 안된다. 버릇든다.
됐다. 됐다. 됐다!
어? 이 융통성이라고는
양파?
양파도 가수하면
그, 어. 자두도 가수하고, 그 뭐, 뭐, 뭐. 어? 그 어잉?
그 거미. 거미도 가수하면 되겠네?
아이고.
이런 노래가 뜨면은, 내 손에 장을 쥔다 장을.
홀딱 벗고, 부산여고 운동장을 덤블링으로 10바퀴 뛴다 내가.
장난하나?
한달 후 부산여고
뭐하는긴데?
양파가 확 떠버렸거든!
내기했나?
야, 잘 돈다!
야, 튀어 튀어 빨리.
다시 9시간 전
이번에는 뒷면이 젤로 많다.
하스텔은
반뿌이 없는데, 이거는 싹 다 다 있다.
빨리 빨리 빨리 빨리 빨리 빨리 빨리 빨리 빨리.
귀준모, 귀준모. 아 귀여워 죽겠다.
아~
단지야. 이 니 해라.
아~ 가리뽕사 왔네?
우메 우짜노? 이 머리도 억수로 잘 어울리네.
뭘 우째해도 이쁘노?
그니까. 얼굴이 조만해서 그러나?
맞나?
글나?
아이, 귀여부라. 우리 남편은
엄마야! 우리 남편이다.
아, 칠현부인. 니 남편도 때깔 쥑이네.
아, 조심 조심.
자. 이건 느그꺼.
옴마야. 우혁이도 억수로 귀엽네.
아...
이것들 뭐꼬? 다 꺼지라 캐라.
젝키 마이 컸네.
야 우리 오빠 따라지 아이가?
개들 이번에 드림콘서트도 나온다 카던데?
재수없다. 별 거지 같은 것들. 야 신경 안써도 된다.
다 찢어삘라.
우혁이 사진은 내 주라. 내 우혁이도 좋다.
니 해라.
아, 맞다. 오라 샀다 안캤나? 오늘 보러가도 되나?
오늘?
음...
오늘
우리 집 제사다. 친척들 온다캐서 안되고
내일 학교로 가꼬 올게.
근데 국사숙제 냈나?
아니 안했다.
우짤라꼬?
다 방법이
있다.
경례!
숙제 다 해왔나?
네.
숙제 어딨노?
친구가 책을 빌려 갔고
- 못했는데요.
- 책을 빌려 갔다꼬?
예. 아이 하고 싶었는데
책이 없어갔고 못했어요.
누가 빌려 갔는데?
아.
윤...
아니요. 안빌려갔는데요.
이씨...
야 5반한테 빌맀다.
뒤에 뿌려도 된다는데 뿌려줄까?
우리 준희는
- 우예 이리 자상하노?
- 하모. 저 밑에 있는
금수랑 같나?
윤제가 원래 둔하다 아이가? 니가 제일 잘 알면서.
윤제는
뭐...이번에도 전교 1등 했다 카든데?
좀
뭐 이렇게 다 잘하노?
야. 그래서 재수없다 아이가? 점마 저거는
센스라고는 알라 오줌 만큼도 없다. 저 봐라 또!
성재한테 한 골 주면 되는데
우짜든지 이길라고. 에라이 이 개새야.
야!
아. 야 개새까지는 아이고.
뭐 아이고?
개도 닯고 새도 닯았으니까
개새지. 개새.
어? 니 빨리 가서 사과해야 안되나?
니 빨리가 사과해야 안되나?
7대 0!
니 빨리가서 뽀뽀를 하던가 사온나 임마.
와 이 피도 눈물도 없는 이 해태같은 새끼 이거.
제스타꾼 사 온나!
니는 우째 나왔노?
니 무라고 싸온거 아니거든?
야 우리 이거 조금만 먹어도 되나?
느그 줄라고 싸온기다.
성재 오기 전에
얼른 무치우자.
- 윤재야. 아~
- 아, 됐다. 니 무라.
야. 금마 장어는 안먹는다.
아. 아...
- 괜찮나?
- 아 괜안타.
따달라카지.
괘안타.
어, 피 많이 난다.
양호실에서 아카친이라도 갖고 올까?
일단 소독부터 하자.
괘안은데.
안죽는다.
아이.
음...
굶을 하나.
손모가지
저 확 꺾어버리기 전에.
태웅이 너
눈 똑바로 뜨고 잘 감시해. 여차하면
막 주서 가부러 닥치는대로!
내는 암만 봐도 모르겠는데, 아저씨 대단합니다.
아야.
그 딱 보면 모르겄냐? 난 딱 보면 잘 알겠드만.
그리 잘 아는 양반이!
와 딸래미 맘은 모르는데?
근데 야는 진짜 어디갔노?
안녕하세요. 윤윤제입니다. 호출은 1번
음성은 2번을 눌러주세요. 호출은 1번
음성녹음은 2번.
4시간 전
성시원!
미안하다.
뭐가 미안한데?
몰라. 아무튼. 미안타.
얼마나 미안한데?
마이.
니 반성하나?
니 다시는 안그럴끼가?
그럼 일로 와봐라.
와? 쪼인트 할라꼬?
아이다, 그거 끊었다.
일로와봐라. 안때릴게.
손 좀 피봐.
와?
아, 줄게 있다, 좀 퍼뜩.
이상한거 아이가?
세상에서 내가 무서워하는게 딱 두가지 있다.
성시원. 그리고
개구리.
떨어지로!
미친가시나야! 미친가시나야!
아, 아!
이 미친!
아, 놔! 놔! 놔 이 초록색 좀 치워 봐!
야, 야!
잠깐만. 잠깐만 좀!
- 뭐? 뭐?
- 아, 진짜 내가 싫어하는거 아이가?
진짜 내 진짜!
칠현부인 유정이 삐삐예요~
돈 워리 비 해피! 사랑해요~
유정아. 니 지금 어디고?
느그 집에 전화했는데, 느그 엄마가 니 집에 없다캐서.
야. 내 가출했다. 아빠 때문에 열 받아서.
니 방에 가 있을테니까는 이거 들으면 얼른 온나. 알았제?
아싸! 초단도 했네.
내는 막 고다!
오메.
치고!
박고!
아줌마 저 시원이요.
한장쓱, 한장쓱. 아 투고!
잠깐 나간다온다 캤으니까 방에 드가 있그레이!
예!
아싸!
고도리~
고도리! 게임 끝! 당신 빡!
야!!!
으이그 씨.
♫  ♫
같은 모양을 맞춰야 점수가 나는 고스톱. 쌍박.
하지만 어느 한 순간
우리는 달라지기 시작했다.
♫  ♫
서로 다른 종류의 사람이 되어간다는 것.
그때는 그걸 왜 그리 인정하기 힘들었을까.
시원아. 내 미안타.
그래도 내 H.O.T 오빠야들 싫어진거 아니다.
내도 모르게
여섯개의 수정이 내 마음 속에 들어온걸 우야겠노.
내 억수로 미안타.
사람은 모두 다르다. 그것이 세상의 법칙이다. 인간 성장의 법칙.
열여덟. 우린 성장하고 있었고
그리하여 서로 달라지고 있었으며,
그 달라지는 서로를 받아 들여야만 하는
또 다른 성장통 앞에 즉면에 있었다.
♫  ♫
아이, 거 몸뚱아리 봐라.
- 브라자 사줄까?
- 야 그래도 내가 니보다 크면 더 클긴데?
- 야 그래도 내 몸매는 아프로디테다. 와 이라노?
- 어디 봐, 어디 봐!
- 씻기나 해라.
♫  ♫
1997년 봄.
쭉 똑같이 살아왔던 서로에게
달라진 모습을 들켜버린 부끄러움 때문인지
아니면 소꿉친구로 향해 시작되버린
내 첫사랑에 대한 설레임 때문인지.
♫  ♫
야 이 미친새끼야!
- 아프다!
- 야 이 미친놈! 야! 이. 야!
- 아프라고 때렸거든?
이거 미치지 않고서야. 이 문디야!
아파. 아프다! 아파!
야!
아, 아파! 아파!
아, 아프다!
아프다!
야!
야. 너네 근데
고2 때인가 한달 적도 말 안한적 있지 않았나?
나도 기억나는데. 왜 싸웠더라?
야. 이거 부산 광안고 꼴등이
남 걱정을 다 하시네요?
야. 한번에 끈다. 확 마 주디 마 확 박아뿐다.
그 평생 가는거야. 꼬리표가.
여기가도 꼴등, 저기가도 꼴등.
♫  ♫